La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dolarhouse. Bom, o
descarga la Dolarhouse y con el código
la encerrona todo junto. Entras al
sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Terremoto en Junín deja seis
muertos. Venta de alcohol en Lima ya no
tendrá horario límite y el Congreso arma
un nuevo pacto. Hola, soy Marcos y
Fuentes. Bienvenidos a la Encerrona, tu
mini noticiero mañanero. [música] Hoy es
lunes 20 de julio de 2026 y ayer
campeonó España. La Roja se impuso en un
partido agónico con un gol en la
prórroga de Fernán Torres y Trump como
presidente anfitrión tuvo que darle la
copa a un país al que la semana pasada
le quería clavar 100% dees.
Ahora a todos nosotros nos toca regresar
a otro tipo de partidos, los del
Congreso. Se viene un nuevo pacto en el
Congreso. Este viernes van a juramentar
los senadores y diputados y para
entonces ya sabremos qué partidos van a
controlar las nuevas mesas directivas.
Acuérdense que son dos diputados y
senadores ahora. Y que controlar esas
mesas significa controlar el Congreso. Y
ese es ahora mismo el drama tras
bambalinas de estos días. Ayer en punto
final, Jorge Nieto reiteró su propuesta
a Keiko Fujimori, que el oficialismo, o
sea, el fujimorismo no debería estar en
la mesa directiva. Parece muy tajante,
pero también se quejó de que lo estén
criticando por conversar con Keiko, por
tratar de llegar a acuerdos con ella.
Puso a México y a Francia de ejemplos.
Pero aquí Nieto peca de falta de calle o
de falta de información porque el
fujimorismo ha integrado la mesa
directiva de este congreso todos los
últimos años y directamente ha presidido
este congreso a través de Rospigliosi en
los últimos meses. ¿Y cuáles son las
consecuencias de que el fujimorismo haya
comandado el Congreso todo este tiempo?
Pues las vio el propio nieto en el
programa el que fue anoche, justo antes
de su entrevista pusieron una
investigación de Christopher Acosta con
el mega derroche del Congreso. Solo en
personal, ojo, solo en sueldos,
bonificaciones, gratificaciones,
etcétera. El Congreso ha más que
duplicado sus gastos. pasó de
402,000,000000 en el 2021 a 906,000000
el año pasado. 500,000000 de soles más
nos cuesta el Congreso al año. Comparen
esos 500,000000
solo del 2025 con los 47 que se
necesitaban para las becas de Pronave
que se cayeron este año. Para ellos sí,
por supuesto, no hay dinero. Estamos
hablando solo en gasto de personal, nada
más. Lo que sistematizó Christopher
Acosta es alucinante. Cada trabajador
del congreso tiene no solo los bonos y
gratificaciones que varias veces les
hemos contado aquí en este programa,
sino también un bono por escolaridad,
así no tengas hijos o un bono por
vacaciones, que no es que te paguen tu
sueldo durante tus vacaciones, que es el
derecho que tiene todo el mundo, no es
que te pagan otro sueldo para que te
vayas de vacaciones. O sea, sueldos que
van en el conteo real secreto que tiene
el Congreso desde los 7800 soles hasta
los 15,800 soles. Verdaderas planillas
doradas secretas. Por eso el fujimorismo
obviamente no quiere soltar la mesa
directiva, porque todo esta amarre viene
de disposiciones de la mesa directiva
del Congreso y las últimas las ha
firmado Rospigliosi. En estos días
también ha saltado el asunto del bono de
instalación, que son 15,600 soles que le
entregan a los congresistas
supuestamente para cubrir los gastos de
quienes deban mudarse a Lima para asumir
el cargo. El problema está en que este
bono se lo entregan también a los
congresistas que ya viven en Lima. ya
sea porque fueron elegidos por Lima o
por el Callao o porque se han reelegido
y por tanto ya vivían en Lima. Al menos
el escándalo de estos días ha logrado
algo insólito, que los tres partidos más
a la derecha, Fuerza Popular, Renovación
y Buen gobierno, hayan salido a decir
que sus parlamentarios limeños o
reelectos no recibirán ese bono. Con
todos los otros bonos que tienen, la
verdad es que tampoco les hace falta,
¿no? A ver si les preguntan a los
candidatos a la mesa directiva del
Congreso, tanto del oficialismo como de
la oposición, si le van a garantizar a
la ciudadanía que todo este derroche
obseno se va a acabar en los 5 años que
vienen. El fujimorismo no va a querer,
obvio, no vamos a ser tan ingenuos como
Nieto, pero la oposición debería
garantizarlo. Ya congresista no es
reelegido, pero igual vuelve al
Congreso. Se trata de Wilson Soto, que
en una entrevista con Canal N reveló que
es trabajador a plazo indeterminado del
Parlamento, que antes de ser congresista
trabajaba allí haciendo dictámenes y
apoyando el trabajo de las comisiones.
Pero ya se le acabó su becaal de 5co
añitos y regresará a ser asesor. ¿Quién?
¿De dónde? No se sabe porque evitó
responder si seguiría en el expartido
ahora sin inscripción Acción Popular.
Por cierto, ayer Martín Sarmiento de la
Mula publicó estas fotografías del
cumpleaños de Patricia Chirinos,
congresista felizmente no reelecta en la
punta. Allí pueden ver al pacto en
pleno. Ahora ex conresistas de su puesta
derecha y de su puesta izquierda
deschavándose y revelando que siempre
fueron lo mismo. El pacto. Vladimirón
queda libre de polvo y paja. Es el
último disparo del pacto fujiserronista.
Cortesía del Tribunal Constitucional.
Según revelaron tanto el comercio como
la República, se viene un fallo que
permitiría que Vladimir Cerrón abandone
la clandestinidad. Se cae entonces la
prisión preventiva en su contra por el
caso de los aportes irregulares a Perú
Libre y con eso se levanta la orden de
captura que tiene desde el 2023 y
perfectamente podría volver a caminar
por la calle como si nada, literalmente
un premio a los servicios prestados al
fujimorismo y para caletearla también
van a liberar a Ollanta Humala.
Básicamente aquí se supone el TCE le
daría la razón en el caso de los aportes
ilegales que recibió su partido. Aportes
cuya modalidad fue idéntica a la de
Keiko Fujimor y de hecho menos
escandalosa porque Umala no hizo
cócteles. Pero a pesar de lo idéntico
del caso, Umala estaba preso y Keiko más
bien pudo postular en libertad y ganar.
Si el TC le da la razón a Umala, pues su
caso todavía demoraría mientras pasa por
el sistema judicial. En cambio, el caso
de Serrón sería al toque de inmediato,
¿cómo corresponde a un aliado tan fiel?
Delirante, gorriti denunciado por
sobornar a fiscales. Soborno es una
palabra grave, parece que les pagó, pero
no. Según la propia imputación, los
fiscales José Domingo Pérez y Rafael
Vela se habrían beneficiado con la línea
editorial de IDL reporteros. Ese es el
soborno, según el fiscal. O sea, ellos
le daban información a Gustavo Gorriti y
él hablaba bonito de ellos en su página
web. Y eso según un fiscal es cohecho.
Miren, incluso si fuera cierto, no es
pues cohecho, no, no es. Si fuera cierto
sería antiético a lo más, pero tampoco
es cierto. Y saben cómo yo sé que no es
cierto porque el propio fiscal que
ahorita está acusando a Gorriti ya había
admitido que no hay pruebas para esto.
Estamos hablando del fiscal Eduward
Casaverde, que en diciembre del año
pasado archivó este mismo caso y ahora
él mismo decide reabrirlo y mandarlo
nada menos que a la Fiscalía de la
Nación que controla Tomás Aladino
Gálvez, uno de los hermanitos del caso
Cuellos Blancos. ¿Y quién destapó el
caso Cuellos Blancos? Gorriti. En su
informe este fiscal Edward Casaverde no
ofrece ningún hecho nuevo que amerite
resucitar el caso. Es el mismo caso que
él desestimó. las mismas pruebas y
evidencias o la misma falta de pruebas y
evidencias, pero ahora meses después sí
le parece que hay delito. La acusación
se basa una vez más en lo que dijo Jaime
Villanueva, exasesor de la ex fiscal de
la nación, Patricia Benavides, también
denunciada por Gorritis, porque el pacto
no solo sirve para repartirse el
Congreso, los cargos, los millones,
también sirve para premiar a sus aliados
como Cerrón y para perseguir a quienes
desnudan ese pacto como Gorriti. Eiko no
puede decir pues que se encuentra al
margen de este operativo. Solo Nieto
puede ser tan ingenuo de creerle algo
así. Conversar no es pactar, pero callar
si es pactar. Ya volvemos con los
titulares de hoy aquí en el cerrón.
[música]
La primera cebada maltera peruana ya se
cultiva en nuestros campos. Este es un
proyecto de Bacus y el Instituto
Nacional de Innovación Agraria para
impulsar el progreso de los agricultores
peruanos. Brindemos por los
agricultores.
Hola otra vez bienvenidos de vuelta a la
encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Soy Jonathan [música] Castro. Hoy es
lunes 20 de julio del 2026 y estas son
las noticias que son virales o que
deberían serlo. La primera, seis muertos
por sismo en Junín. Las malas noticias
llegaron desde la provincia de Chupaca.
El sábado por la noche hubo un sismo de
magnitud 5.1 que afectó principalmente
el anexo de Pumpunya en el distrito de
Chongos Bajo. Como fue el de la noche,
mucha gente estaba en su casa y también
había algunas celebraciones como la
presentación de este artista cuando todo
empezó a moverse. Aquí podemos ver
muchas imágenes de casas destruidas.
Además, hubo unas 12 réplicas de menor
magnitud a lo largo de las siguientes
horas. Este sismo dejó seis fallecidos
que anoche fueron velados en la plaza de
Pumpuya. Además hubo 32 heridos, 600
personas damnificadas, 48 viviendas
destruidas y más de 250 casas afectadas.
Los heridos fueron enviados al Hospital
Nacional del Centro Daniela de Cides
Carrión, también al centro de salud de
Chupaca y algunos otros fueron atendidos
en el mismo lugar. El movimiento también
causó el corte de la electricidad en los
distritos de Zapayanga, Chilga,
Chongosbajo, Culas, Acostambo, Pasos y
Guaribamba. Aunque un sismo de 5.1 no
parezca mucho, el problema es que la
mayoría de las viviendas en la zona
afectada son de adobe y quincha,
material rústico, por lo que se dieron
con el movimiento. Además, el sismo fue
a menos de 24 km de profundidad, lo que
hizo que las vibraciones se sientan más.
Y además fue de noche, como les decía,
por lo que muchas personas que se
encontraban descansando fueron
sepultadas por los escombros. Varios
vecinos de Pun ya contaron en los medios
que fueron sus vecinos y familiares los
que lo rescataron en las primeras horas.
También se han afectado dos iglesias que
fueron construidas en el siglo XV. Es
patrimonio histórico que tiene unos 500
años. Una de ellas es la parroquia
Santiago Apóstol, a la que se le ha
desplomado el techo por completo y los
altares. Y la otra es la iglesia
Santiago León de Chongos Bajo, que ha
sufrido daños estructurales. La torre
está cuarteado y tiene rajaduras y hasta
parece que se ha inclinado un poco.
También se partió una escultura de
piedra del señor de Cani Cruz que
también tiene unos 400 años de
antigüedad. Esto lo informó RPP. La
segunda, gobierno anuncia bono mensual
para los que perdieron todo. Anoche, el
presidente del Consejo de Ministros,
Luis Arroyo, anunció en punto final que
el gobierno va a entregar un bono de 500
soles mensuales por 2 años para que las
personas que han perdido sus viviendas
puedan trasladarse y alquilar otra.
Primero van a ser un empadronamiento de
todos los afectados, pero ojo, no solo
hay casas que se han caído por completo,
sino también hay otras que han quedado
inhabitables por riesgo de colapso.
Ojalá que este programa tampoco se corte
con el cambio de gobierno. Ayer el
gobierno nacional y el regional de Junín
llevaron carpas frasadas y ayuda
humanitaria, pero los afectados han
reclamado que esta ayuda es insuficiente
porque no hay suficientes carpas para
que todos puedan dormir. El primer
ministro anunció que van a trasladar
algunos módulos que se habían comprado
para los afectados del fenómeno del niño
que están en Trujillo para que los
afectados de este sismo puedan descansar
y también van a declarar toda la zona en
emergencia para facilitar la asistencia.
Ojo, los afectados también piden que
llegue maquinaria para limpiar las vías
de acceso y que los ayuden a rescatar a
sus animales y a sus cosechas. Pues
mucha gente vive de eso. Además, el
presidente Balcázar ha anunciado que va
a viajar a Junín para evaluar en el
sitio la ayuda que se necesita, pero la
verdad eso va a distraer más las labores
de rescate y de apoyo. Dejen de lado el
show y manden más ayuda. Por cierto, la
municipalidad del Tambo en Junín está
concentrando las donaciones. piden agua
embotellada, alimentos no perecibles,
ropa, abrigo y artículos de higiene
personal. Cuando tengamos más
información sobre centros de acopio en
Lima y en otras ciudades, se los vamos a
hacer saber. Esta debería ser una alerta
para iniciar una campaña de
reforzamiento de viviendas a nivel
nacional. Ojo que en Ica también se han
registrado 13 sismos de menor intensidad
durante toda la semana pasada. Así como
se cayeron en la casa de Junín, hay
muchísimas más casas en todo el Perú que
tienen las mismas características y
podrían sufrir las mismas consecuencias.
No van a resistir un sismo de gran
magnitud. La tercera, escoltas de
Balcázar se fueron de juerga. El
gobierno del presidente elegido por este
Congreso resultó una tremenda farra. Ya
sabemos que a José María Balcázar le
gusta viajar constantemente a su tierra
Chiclayo. Bueno, en uno de esos viajes,
seis agentes de su escolta fueron
ampallados bebiendo y bailando en una
discoteca cuando se suponía que debían
estar cuidándolo. Esto lo reveló
Panamericana. Los agentes de seguridad
fueron separados de sus funciones y les
iniciaron una investigación
disciplinaria que seguramente no llegará
a mayores como siempre. Pero este
incidente es solo una parte de una
gestión llena de excesos. Alonso Dávila
de cuarto poder mostró anoche una
insólita lista de los gustitos superflos
de Balcázar en el gobierno. En el
despacho presidencial se han gastado
5,000 soles en un coffee break de un
taller sobre paternidades, 3,000 soles
en gaseosas, 4,000 soles en otro coffee
break sobre vocación de ética. Luego en
el aniversario del Ministerio de Energía
y Minas se han gastado 15,000 soles en
otro coffee break, 28,000 en una
jincana, 35,000 en polos de algodón
Piqué para asistentes a su evento y
27,000 en una apoyada integración. Hay
más, la oficina de registros públicos
gastó casi 10,000 soles en morales y el
Ministerio de Ambiente gastó 7,000 soles
en kits antiestrés y 11,000 soles en
desayunos. Todo pagado con fondos
públicos, con el dinero que todos los
meses nos mochan en impuestos. Cuarto
poder ya había mostrado otros excesos de
este gobierno, como que los 11 viajes
que Balcázar hizo a Chiclayo han costado
1,100,000 soles entre viáticos y
logística del despacho presidencial y de
otras entidades del ejecutivo. Y por
favor, no crean que a Balcázar por su
edad se lo están paseando. Eso es bien
complaciente para un hombre que logró el
consenso de votos para llegar a Palacio
de Gobierno. La cuarta calentamiento por
el niño durará hasta el otoño del 2027.
Las últimas semanas han sido
extrañamente calurosas, por eso todos
estamos en polos y ropa ligera a estas
alturas del año. Como ya les hemos
dicho, esto es producto del niño costero
y este calentamiento se prolongará por
lo que resta el año cuando lleguen las
corrientes cálidas del niño global, que
podrían incluso llegar a ser de magnitud
extraordinaria.
Pero la comisión multisectorial
encargada del estudio nacional del
fenómeno del niño, el ENF, ha informado
que los efectos del niño tienen altas
probabilidades de prolongarse hasta
abril del 202 país, o sea, que el
próximo verano va a ser muy caluroso.
Aún así, las proyecciones oficiales
alertan que el incremento significativo
en las anomalías térmicas y
meteorológicas será sobre todo entre
noviembre y diciembre de este año. Las
lluvias van a ser superhéroes a lo
normal, sobre todo en la costa norte y
el centro. El niño nos va a afectar no
solo por las lluvias y los huecos, sino
por la interrupción de vías, la
destrucción de viviendas, el contagio de
enfermedades como el dengue, la escasez
de anchoveta que va a generar un parón
en la economía en el sector industrial y
la afectación a los animales marinos de
los que ya les hemos hablado en el
programa Hermano Planeta Mar. Y lo peor
de todo es que los gobiernos regionales
de Huancavelica, Junín, Loreto, Huano,
Cuayacucho, San Martín, La Libertad y
Piura han gastado menos del 10% de
presupuesto que tienen para prevenir
desastres, como lo mostró anoche. Punto
final. La quinta. Niña guajún en estado
crítico por abuso de su padrastro, un
caso más de violencia sexual en esta
zona. La organización Juventud de Aguajú
denunció que el sábado una niña de 6
años se encontraba luchando por su vida
luego de que su padrastro haya abusado
sexualmente de ella. Estamos hablando de
una niña de 6 años. Repito, este menor
sufrió una hemorragia y estaba perdiendo
muchísima sangre, por lo que el puesto
de salud local no tenía los implementos
suficientes para atenderla. Pero ayer
por la mañana felizmente fue trasladada
con ayuda del ejército al centro de
salud de Huampaní, la capital del CENPA,
con la esperanza de que puedan
estabilizarla y trasladarla después al
hospital del Niño en San Borja. El
presunto violador ha sido identificado
como Darwinchupas,
también ahuajun de la comunidad de Chin
en Imasa. Él se dio la fuga, pero fue
capturado por comuneros de Pantam Ena y
lo han puesto a disposición de la ronda
campesina. Ahora la comunidad pide que
le den prisión preventiva, que salven la
vida de la niña y que cierren las
brechas estructurales de falta de
capacidad resolutiva que hay en los
centros de salud y que también
solucionen el problema de la precariedad
del transporte en esta zona ante
emergencias. Y ahora sí, la última,
venta de alcohol no tendrá el límite de
horario, no va más la prohibición para
vender alcohol a partir de las 11 de la
noche. Los mayorcitos recordarán que en
la gestión de Susana Villarán en la
alcaldía de Lima se implantó el plan
zanahoria, una ordenanza que solo
permitía la venta de tragos en tiendas
hasta las 11 de la noche y en discotecas
hasta las 3 de la mañana durante los
fines de semana. En día de semana era
hasta la 1 no más. Esa prohibición se
mantuvo por casi 15 años, aunque la
verdad es que no en todos lados la
obedecían. Bueno, el INECOPI ha emitido
una resolución en la que señala que esa
ordenanza no estaba bien justificada y
por lo tanto es una barrera burocrática
y por eso ha eliminado todas las
restricciones de horarios. Eso ha sido
celebrado por el gremio empresarial,
pero ojo que la municipalidad de Lima
mantiene la competencia para regular los
horarios de venta de alcohol, solo que
si quisieran retomar esta medida o una
parecida, tendrían que justificarlo
bien, sobre todo considerando cómo
afecta a la inseguridad. Estos fueron
los titulares de hoy y ahoraemos con un
poquito de ayuda solidaria aquí en ronda
con Marcos y Fuentes, [música] Jonathan
Castro y Quilla Cuba.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Bienvenidos de vuelta a la encerrona, tu
mini noticiero mayanero. Yo soy Kill
Cuba y hoy es lunes, así que
comenzaremos esta semana con historias
positivas, un poquito de solidaridad de
gente que pone el hombro. Ya sabes que
si quieres aparecer en este espacio o
conoces algún caso que deba ser
difundido, solo tienes que escribirme a
mi correo kill@laencerrona.p.
Comenzamos con un mensaje especial.
Hola, Anruners. Soy Regina Limo,
productora de La Chismería. Queremos
contarles que nuestro programa se
renueva y ustedes nos pueden ayudar a
que el streaming de mujeres se siga
sosteniendo. Este sábado 25 de julio
tendremos nuestra gran pollada chismera
Profondos. Con tu apoyo podremos equipar
nuestro nuevo set. Ayuda a Alexa y
Andrea a seguir encantando con sus
ocurrencias cada semana. Para separar su
pollito ahora mismo, solo deben llampear
25 soles al 994834865
y enviar el voucher al mismo número.
Tendremos bebidas, juegos y karaoke. Los
esperamos. Más información en nuestro
Instagram, La chismería Perú. Hola,
equipo de Lancerrona. Somos la familia
de Aleya, una deportista de alto
rendimiento de la disciplina de karate.
Con solo 13 años, Aleya ha ganado
múltiples medallas, ha participado en
diversos torneos nacionales y logró
clasificar para representar al Perú en
el Campeonato Panamericano de Karate que
se realizará en Costa Rica del 25 al 31
de agosto. Lamentablemente la federación
no cubre los gastos de viaje, así que
hoy nos encontramos en la búsqueda de
patrocinadores y personas de buen
corazón que quieran apoyar este sueño.
Nos pueden contactar o colaborar
llapeando el número 970 521500
a nombre de Valeria Vibanco o búsquenla
en Instagram como Aleya Yamis Vibanco.
Desde ya muchas gracias por su ayuda.
Hola amigos de Encerrona. Somos el
colectivo Los pacientes importan.
Seguimos trabajando arduamente por la
salud y los derechos de pacientes con
enfermedades raras, huérfanas,
autoinmunes, crónicas, pulmonares y
cáncer. Para continuar con nuestras
actividades de este año, estamos
organizando una rifa profundos. Entre
los premios tenemos electrodomésticos,
utensilios de cocina, productos de
Natura y mucho más. Cada ticket cuesta
solo 5 soles y para participar solo
deben llamar al 991864947
a nombre de nuestra tesorera Celeste
Prado y envíen el voucher por WhatsApp a
ese mismo número. El sorteo es hoy
mismo, lunes 20 de julio a las 5:30 pm.
Así que aún están a tiempo de comprar
sus tickets. Para más información
estamos en Instagram como los pacientes
importan. Muchas gracias por apoyar
nuestra lucha. Hola, Marco y equipo.
Somos Salud y Visión. Desde 2012
cuidamos la salud visual de nuestros
pacientes. Hoy nos estamos renovando con
el nombre de diagnóstica y láser. Con
nosotros ya no tendrán que esperar días
para hacerse exámenes y tener los
resultados. Tenemos el pack de
tomografía OCT. En una sola visita te
realizamos los 10 exámenes
especializados necesarios para descartar
cualquier enfermedad ocular. Y el mismo
día un especialista en retina revisa los
resultados contigo sin volver, sin
esperar. Aprovechen nuestras promociones
especiales en nuestras sedes de La
Molina, San Borja y Los Olivos. Pueden
agendar una cita al WhatsApp 960261
y en Facebook nos encuentran como Red
Oftalmológica. Salud y Visión. No hay
tiempo para más, salvo para decirte que
necesitamos tu like. También necesitamos
que rotes [carraspeo] este programa,
compártelo con tu familia, con tus
amigos y sobre todo, necesitamos que te
unas a nuestro Patreon o te conviertas
en miembro premium de nuestro canal de
YouTube. Es muy fácil, inténtalo. La
encerrona llegó a ustedes gracias a
buscas alternativas para la depresión u
otros trastornos neuropsiquiátricos.
Conoce el Instituto de Neuroestimulación
de Lima, pionero en estimulación
magnética transcraneal en el Perú. Más
información en inelperú.com.
Y hoy es lunes de lecturas y la
recomendación de hoy llega gracias al
auspicio de Pinguin Random House, el
peso del aire de Raúl Tola, que cuenta
desde la ficción cómo se vivía el poder
durante el fujimurismo, más allá de los
titulares y los Vladivideos. Tola
reconstruye los años 90 desde los
estudios de televisión, las campañas
electorales y las operaciones
clandestinas para mostrar cómo el
deterioro democrático se instala cuando
dejamos de sorprendernos por lo
inaceptable. Si te gustó Conversación en
la catedral, esta es una lectura que
vale la pena. El peso del aire ya está
disponible en librerías. Y recuerden que
Raúl Tola estará presentando su libro
junto a Rosá María Palacios este domingo
26 de julio a las 8 pm en la feria
internacional de libro. Eso es todo por
hoy. Somos Marcos y Fuentes, Jonathan
Castro y Quille Cuba. Y esto fue la en
Serrona, el único noticiero que te mando
un abrazo. Chao, [música] hasta mañana.
[música] Toda gran historia deja huella.
La casa cultural Isabel Martínez inició
este recorrido con Simena Vuelve a la
Orolla. Una invitación a reencontrarnos
con Simena de [música] Dos Caminos y con
la ciudad que inspiró la novela de Laura
Riesco. Luego llegó Soy de Dos Caminos
recordándonos que todos llevamos más de
un camino dentro. Hoy cerramos este
viaje con Simena se queda en la Oroya.
Te esperamos este 30 de julio de 10 de
la mañana a 12:30 de la tarde en la
biblioteca municipal Laura Riesco para
celebrar una historia que desde [música]
ahora se queda en la Oroya, en la
memoria y en el corazón de su gente.
[música]